-- 3) Muestre los materiales (descripción) pedidos el día 06/06/2010

select descrip
from materiales natural join pedidos
where CAST(fecha AS date) = CAST('13-05-2020' AS date)

-- 4) Muestre para cada obra (indicando descripción) todos los materiales solicitados (descripción). Deben
-- informarse todas las obras, más allá que aún no tenga materiales pedidos.

select obras.descrip, S.descrip
from obras left join (select co, descrip
						from materiales  natural join pedidos )S on obras.co = S.co

-- 5) Muestre la cantidad total de bolsas de cal que han sido pedidas a la ferretería MR S.A. 

select cant
from pedidos natural join (
				select cm,cuit
				from ferreterias  natural join materiales
				where nom = 'MR S.A' and descrip = 'Cal') A
				
-- 6) Muestre la cantidad total de obras que han pedido materiales a la ferretería MR S.A.

select count(co)
from ferreterias natural join pedidos
where nom = 'MR S.A'

-- 7) Muestre, para cada material pedido a alguna ferretería, el código de material, código de obra y la cantidad
-- total pedida (independientemente de la ferretería).

select cm, co, sum(cant)
from pedidos
group by cm, co
order by cm

-- 8) Muestre la descripción de materiales pedidos para alguna obra en una cantidad promedio mayor a 320
-- unidades.
	  
select  descrip
from pedidos natural join materiales
group by cm, descrip
having avg(cant) > 320

-- 9) Muestre el nombre del material menos pedido (en cantidad total).

select descrip
from pedidos natural join materiales
group by cm,descrip
having sum(cant)=(select min(sum)
			 	 from (select sum(cant)
				  from pedidos
				  group by cm) suma)
				  
-- 10) Muestre la descripción de las obras que no han utilizado pintura.

select descrip
from obras natural join 
			((select co
			from obras natural join pedidos)

			except 

			(select co
			from materiales natural join pedidos
			where descrip = 'Pintura')) A
			
-- 11) Muestre el nombre de las obras abastecidas totalmente por la ferretería MR S.A.

select descrip
from obras natural join (select co
						from pedidos
						
						except 
						
						select co
						from ferreterias natural join pedidos
						where nom != 'MR S.A') A

-- 12) Muestre el nombre de los materiales que han sido pedidos para todas las obras realizadas.

select descrip
from materiales m
where not exists (select *
				 from pedidos p
				 where not exists (select *
								   from obras o
								   where o.co = p.co and m.cm != p.co
								  ))
								  
-- 13) Actualice el teléfono de la Ferretería San Ignacio por el número 4312548.

update ferreterias
set tel = 4312548
where nom = 'Ferreteria San Ignacio'

-- 14) Elimine el Material con descripción Cemento Avellaneda.

delete from materiales 
where descrip = 'Cemento Avellaneda'
